---
title: "我开始跑步的故事"
date: 2021-10-18T20:14:20+08:00
draft: false
categories:
  - "健康"
tags:
  - "马拉松"
  - "杭州马拉松"
  - "跑步"
  - "跑着看世界"
---

2021年杭州马拉松将于11月7日开跑，不知道咱们阿里热爱跑步的小伙伴们有多少中签的呢？

心塞没中也没关系！

杭马官方独家线上赛平台“乐动力”给大家送直通名额了!100个直通名额,只要参与乐动力中的线上赛，不凭运气，凭实力就能抢! 还有一个内网杭马直通名额，依据规则回复本帖就能抢！

这是公司内网发起的乐动力来送杭州马拉松直通名额的活动。有一个内网直通名额，要求下载乐动力APP，报名参与杭马线上跑后留言发布“参加截图”，并写下自己跑马拉松的故事/跑步感悟，即视为参与成功。截止10月15日17时，留言获得最多芝麻的同学将会获得这个直通名额。

于是我开始回想自己开始跑步，跑马拉松的故事。

曾经从来没想过会开始跑步，就像大学四年一直选择足球作为运动一样；那时的我觉得跑步太无聊。大学四年，每周末都会约上小伙伴到学校操作踢上一场，酣畅淋漓，踢完回去买个炒饭，再加上一瓶冰可乐，就是大学时最幸福快乐的时光。毕业后的前几年，在住所附近的大学校园，或者商场楼顶的小球场，浙江工业大学，城西印象城，锋尚苑，杭州西站等都留下过自己的身影。

结婚后有了孩子，逐渐感觉要么踢球的时间太晚，要么周末的时间得陪孩子，慢慢地与足球渐行渐远。2018年，看完**耐克创始人菲尔·奈特**的自传《鞋狗》，一方面体会到作者的创业维艰，也被作者跑步的感受所吸引，然后开始认真跑步。跑步的确是项自由的运动，不需要凑够多少人才能够开始，也不需要去专门的场地，只要换上合身的衣服，迈开腿，想跑去哪里就去跑哪里，很适合这时候的自己。

从足球切换到跑步，一开始想着就是换一种方式保持运动，没想过要参加什么比赛。跑的久了，跑的多了，就会开始关注跑步的消息，比如什么跑鞋比较合适，跑什么路线比较有趣，哪些比赛体验比较好，马拉松大满贯有哪几个城市等。断断续续跑了半年之后，就有了想体验马拉松比赛的想法。下半年想到要参加比赛的时候，不巧的是很多比赛已经过了报名时间。2018年的杭州马拉松就是，当时即使不能自己跑，也还是带着孩子在35公里补给站以志愿者的身份感受了杭州马拉松的气氛。

后来一个偶然的机会，在公司内部群看到云栖小镇和舟山马拉松的合作，有幸赶上了2018年11月18日舟山马拉松的末班车。当时也是没什么信心，第一次跑半程马拉松，给自己定的目标是2小时以内完赛。最终自己的马拉松处子秀也顺利完成，成绩 01:58:31，刚好完成目标。不得不提的就是云栖小镇的舟马体验太赞了，包接包送自己只用管住宿，再加上舟山的海鲜美味，就想着把舟山马拉松作为以后自己每年必跑的打卡赛事。

完成了个人首场半程马拉松，想着接下来跑步还会是自己的主要运动方式，先不说能不能跑世界马拉松大满贯，能先在国内有名的城市边跑边看也是不错的，当时也就决定接下来每年参加3-5次城市马拉松的目标。2018年的时候，跑步还是比较随性的，没有什么节奏，天气好就跑，有时间就跑，没有什么节奏。首马之后，结合自己平时的跑步表现，也给自己定下了每周能跑个 3-5 次，下次半马期望配速 5分，用时 1：45 的完赛目标。2019年，参加了家门口的10.20日杭州梦想小镇半程马拉松，还有11.04杭州半程马拉松，11.17舟山半程马拉松也没有落下；这一年，跑步的节奏掌握的还是可以，最后跑步的成绩也在期望之中。首先开跑的梦想小镇半马，赛道比较平直以01:43:39完赛；接下来在杭州的半马首秀完成个人PB：01:42:50，最后的舟山群岛马拉松的成绩定格在 01:46:32。

2020迎来了跑步的第3年，去年3次半程马拉松都集中到了一个时间点，想着为了让自己更能保持住节奏，最好在上半年也能参加一到两次比赛，于是报名了2020.01.05 厦门马拉松 和 2020.03.29 横店马拉松。接下来的新冠疫情打破了我的如意算盘，不但打乱了自己的跑步节奏，也影响了国内的马拉松赛事。靠抽签的厦门没中，横店马拉松也被迫延期。好在上半年的努力慢慢控制住了疫情，下半年的马拉松比赛慢慢开始恢复，横店马拉松也延期到了11.08。考虑到疫情因素，最终把横店马拉松资格推迟到了下一年。这一年仅参加了家门口的11.29 梦想小镇半程马拉松，在8-10月3个月缺乏锻炼的情况下，最终凭借良好的赛道以 01:41:46 的成绩刷新了自己半马PB，完赛时间终于提到了142以内。

已经跑过3年，感觉到了可以体验全程马拉松的时候，靠手速抢到了 2021.04.11日举办的徐州马拉松。作为自己的第一个全程马拉松，定位在以体验为主，4小时以内完赛就行。从2月开始基本保持每周3-5次的跑步节奏，徐州马拉松的前一天晚上，慢悠悠地绕西边半个云龙湖跑了一圈，也就是徐州全马赛段的前7公里。第2天全马前30公里的配速在5分多一点，能以这个配速完赛结束达成4小时完赛目标还是挺轻松的。跑马拉松的人或多或少都会听说撞墙，但不跑全程马拉松是体会不到的；我在30公里以后就真切体会到了那种感觉，腿已经迈不动，完全是凭着毅力完成抬腿再落地的动作，看着身后的人一个个超我而去。多亏了后几公里处热心观众的红牛，让我恢复了些体能坚持跑到终点，最后总共用时 03:52:21 算是完成了4小时内完赛的目标。体验过第一次全马之后，发现自己还有很多进步的空间。短距离考验速度，平时坚持跑步就可以完赛；长距离比赛更考验耐力，体能分配，补给策略，接下来要多补补理论知识，带上力量训练，可以体验更多的全马，才有机会取得更好的成绩。

高中举办世界杯的那年，同学一篇关于足球的作文让我喜欢上了足球，之后我的世界便有了米兰，皇马，巴萨等豪门，还闯进了罗纳尔大的风驰电掣，齐达内的马赛回旋，巴蒂斯图塔的暴力抽射，梅西的闲庭信步，罗比尼奥的赏心悦目，看过数不清的城市德比，国家德比，忘不了火星撞地球的大战，伊斯坦布尔的神奇之夜；看过耐克创始人的自传《鞋狗》开始跑步，知道了竞速跑，长距离慢跑LSD，还有配速、PB、马拉松大满贯，基普乔格全马2小时挑战，也知道了跑完西湖要多久，西溪湿地一圈有多长，怎么在西湖跑一个玫瑰，在 Apple Watch 上也完成了一些挑战，获得了一些勋章，希望以后能跑着看世界，看不同城市的风景。

跑过风景跑过你，这是杭州马拉松的名片，多么的美好。

2021年的杭州马拉松，报名了半程尽管没有中签，但也没有减缓我还在奔跑的脚步。

即使不能亲自去跑完这美丽秋天中的杭州马拉松，我也会带着一箱红牛在全马30公里的地方等着你们，看着你们跑过风景跑过我。

