---
title: "2023年的上半年"
date: 2023-07-04T11:57:20+08:00
draft: false
Summary: 集合上线的记录模块，可以通过主题来生成不同的时间线，从《原则》建造并进化你的机器的角度介绍了一下集合。这一周2023也结束了上半年，本周总结从3件事介绍了我的上半年，分别是集合应用和湾区周报、开始写作和寒峰路博客以及跑步。
Description: 集合上线的记录模块，可以通过主题来生成不同的时间线，从《原则》建造并进化你的机器的角度介绍了一下集合。这一周2023也结束了上半年，本周总结从3件事介绍了我的上半年，分别是集合应用和湾区周报、开始写作和寒峰路博客以及跑步。
keywords: ["集合量化","原则","做事方式","精益创业","增长黑客","湾区周报","写作","反馈循环","建造并进化你的机器","半年总结"]
categories:
  - "每周总结"
tags:
  - "反思总结"
  - "记录量化"
  - "增长黑客"
image: "https://circle-picgo.oss-cn-shanghai.aliyuncs.com/img/cycle_principles.png"
---

### 对我影响最大的书

集合发布上线了记录模块，重读了《增长黑客》获客的章节来重新学习。记录模块有点类似微信的朋友圈，只是微信是向朋友展示自己的动态，而集合更多是记录自己，更加私密。在不断学习的过程中，最终又回归到了集合应用开始的地方。

读瑞·达利欧的《原则》，在其中学习到不少东西，比如五步流程法、螺旋式上升、反馈循环等理念，特别是你的做事方式称之为你的机器，建造并进化你的机器更是印象深刻，还提到了运动的一系列工具，如棒球卡，教练，集点器等。

在社区发了一个主题 [还记得瑞·达利欧在《原则》中提到的建造并进化你的机器⚙️吗？](https://v2ex.com/t/951524#reply9)，反响寥寥，没有引起什么兴趣；周一从另一个角度发了新的主题 [哪本书对你影响最大，让你有了新的认识？](https://v2ex.com/t/951691?p=3#reply216) ，很快收到不少用户开始回复，更多的用户收藏了主题。两个主题其实都是想表达同一个意思，那就是从《原则》中的建造并进化你的机器，找到适合的工具来帮助自己学以致用，改变行为，而不是看过书之后毫无改变。

《原则》也确实是我看过的书中影响最大的书，从工作和生活方面传授了不少原则。比如追求什么样的生活？有意义的工作和有意义的人际关系。读书越多，越知道人际关系的重要。因此，健康&关系也是我2023年的一个重要方向，人际关系不只包括家人、同学、朋友，还可以连接更多有趣的人，跑友、驴友。

除了《原则》，最近也经常在看的书就是《精益创业》和《增长黑客》。这三本书被我读出来很多相通点，比如反馈循环，《原则》的五步流程法就是一个反馈循环，《精益创业》的「开发-测量-认知」也是一个反馈循环，《增长黑客》也是从「获取-激活-留存-变现」的反馈循环来追求增长。

也越来越体会到反馈循环的重要性，不断缩小反馈循环的周期，加快反馈循环，在不断的反馈循环中取得进展。

### 2023 年的上半年

这一周过完了 6 月，迎来了 7 月，2023 年从月份来说已经过完了一半。回顾这半年，准备用 3 件事来总结过去的 2023 上半年。

第一件事就是集合和湾区周报。集合是我做的第一个尝试，也是从《原则》中读到的机器或系统实践。从开始只有健康图表统计，到现在加入了记录模块，已经走到了规划中的第二阶段。湾区周报则是为了反向激励自己多去阅读英文社区优质文章，了解独立创业的开发者故事。也确实在读的过程中学习到很多，比如 Pieter Levels 是如何计划和安排他的一天 24 小时的，Buffer 的 10 年回顾和价值观更是让我思考良多。湾区周报也是从有想到有了第1期，然后做到了现在的第12期。

第二件事是开始写作，成为少数派作者，写作寒峰路博客。成为少数派开始的日子里，想着每两周可以发布一篇文章，从社区精选到首页推荐，看着阅读量直线上升还是很开心的，开心到每过一会都想去看看阅读量多少了。寒峰路博客相比少数派对我更重要，主要记录我的每周总结，也是我想践行的反馈循环，从规划到记录，然后反思总结。

第三件事是跑步。现在跑步是我最主要的运动，从 2 月份开始恢复跑步，基本每周都在按照训练安排继续，半年跑完了 930 公里，年度跑量进展属于预期之内。做的不好的是间歇跑在黄龙体育场跑过两次，之后再也没有跑过。3 月份参加了无锡半程马拉松和杭州梦想小镇半马，提前完成了半马 135 的目标。

上半年已经过去，下半年也已开始，期待自己可以更加聚焦到目标上，不断对照结果和目标，缩小现实和目标的差距。